---
title: 2010年、印象に残った本10冊
date: 2010-12-31 23:37:16 +0900
lastmod: 2010-12-31 23:37:16 +0900
slug: 1293806236
category: ['Tech']
tags: ['読書', 'モレスキン']
published: true
img: "https://res.cloudinary.com/meganii/image/upload/c_scale,f_auto,q_auto,w_100/v1514038598/BOOK_1_v8p2op.png"
---

[@stilo](https://twitter.com/stilo)さんが募集してたので、やってみます！！

[今年読んだ本から10冊選んでブログで発表しよう！ #10book2010 - #StiloBlog](http://d.hatena.ne.jp/stilo/20101227/book2010)


それでは、10位〜1位までどうぞ！


## 第10位 マニャーナの法則

{{% amazon 4887595425 %}}

オープンリストとクローズリストの使い分けを学んだ。「明日やる」ために、仕事の「終わりを」明確にすること。そして、その「終わり」ある仕事を確実に終わらせることが大事。


## 第9位 ブルーオーシャン戦略

{{% amazon 4270000708 %}}

まつもとゆきひろ氏の講演「グローバルエンジニア」を見て、「どこで戦うか」に共感。差別化とブルーオーシャン戦略の関係性を学ぼうと思い、再読。（学生のときに読もうと試みるが断念...）



## 第9位 レバレッジリーディング

{{% amazon 4492042695 %}}

本を大胆に使ってもいいんだと思わせてくれた本。本に直接、自分の気持ちを書いていった方が、付箋をペタペタ貼付けるよりも、早いし、内容が頭に残る気がした。



## 第7位 プレゼンテーションZEN

{{% amazon 4894713284 %}}

この本の影響を受け、卒業研究発表、LTをやるときには意識するようになった。



## 第6位 自分の小さな「箱」から脱出する方法

{{% amazon 4479791779 %}}


『箱』という自己欺瞞から抜け出す方法。

[@nijinochichi](https://twitter.com/nijinochichi)さんの書評を見て読みたくなった。

> 相手のために何かしようと思ったときは、素直に実行するようにした  
<a href="http://ideas4life.jp/2009/06/2.html">もっと早く出会いたかった！ - Ideas 4 Life</a>

もう一度読まなくては。

## 第5位 仕事は楽しいかね？

{{% amazon 4877710787 %}}


- 明日は今日とは違う自分になる
- 試してみることに失敗はない

この２つは、来年意識していきたい。


## 第4位 はじめてのGTD ストレスフリーの整理術

{{% amazon 4576082116 %}}

GTDの考え方を初めて知った本。頭に浮かんだことは、ロディアモレスキン、iPhoneのいずれかでキャプチャーする習慣は付いた。後は、週次レビューだな！！



## 第3位 モレスキン本とモレスキン

{{% amazon 4478013268 %}}
{{% amazon 888370102X %}}


この本の影響から、モレスキンを使い出すようになった。今のところ楽しく使えている。もっともっと工夫して、自分なりのモレスキンを創っていきたい。


## 第2位 情熱プログラマー

{{% amazon 4274067939 %}}

自分に足りないもの、それは、

- 本質の理解
- 大局観
- 練習


ちょっとずつでもいいから色々出来るようになって、まずは周りの人たちに影響を与えられるように、周りの人をHapplyにできるようになるのが第一目標。


## 第1位 ネットで成功しているのは〈やめない人たち〉である
    
{{% amazon 4774144681 %}}    

ブロガーの方々のさまざまな思いを感じられる１冊であった。自分だけが発信できる情報を、発信していきたい。そう思えた。

## 所感
いろんな本を読んで、方法論を学ぶのはいいけど、自分には実践が足りない。

- GTDを読むのは好きだけど、実際に仕組み化できていない
- プログラム関係の本を読むのは好きだけど、プログラムの練習は全然できていない。

来年は、アウトプットの比率を上げていきたい。今まで読んだことを、実際に手を動かしながら試して、自分のモノにしたい。

## アクションプラン

- 本は読みっぱなしで終わらないこと
- 読書ノートをなんらかの形で参照できるように
- 定期的に読書ノートを見返す仕組みをつくる



## じょーぶん男子の独り言

実家に帰っていて気付いたのだが、モレスキンがないと、読書ノートが参照できないという状況はあまりよろしくない。作った読書ノートはいつでもアクセスできるようにEvernoteに放り込まないといけないなぁ。FastEverSnapを使ってみようかな。