---
title: ありえるえりあ勉強会に行ってきましたー！！
date: 2010-05-29 10:00:37 +0900
lastmod: 2010-05-29 10:00:37 +0900
slug: 1275094837
category: ['Tech']
tags: ['Java','勉強会', 'ありえるえりあ','event']
published: true
---

ありえるえりあ勉強会@溜池山王　〜第1回ディープすぎるJava・・・〜EffectiveでPerfectなJava勉強会  
[ありえるえりあ勉強会@溜池山王　～第1回ディープすぎるJava・・・～ : ATND](https://atnd.org/events/4261)

そもそも、IT勉強会カレンダーを眺めていて、Javaの勉強会があるっ！！と何の気なしにキャンセル待ちで申し込んだのですが、かなりの参加者がいて、どうせ行けないと思っていました。がっ、木曜に確認してみたところキャンセルが続出で、いつのまにか参加者リストに入ってました。そりゃ、行くしかないと思って参戦です笑。

## 目的

- 東京の勉強会で、懇親会まで参加す
- Java勉強中なので、何か知識が増やせたいいな
- Effective Javaの翻訳者の方に会いに行くw

1つ目は、まだ東京の勉強会では、懇親会に参加したことがないのでどんな感じなのかな？っとおそるおそる参加表明。3つ目は、Effective Javaを一度読んだことが会ったってだけですが、どんな人が翻訳してるのかなぁーって思ったのがきっかけです。
さっそく、感想。

まずは、Effective Javaの翻訳者、柴田 芳樹さんの講演。

## プログラミング言語Java教育を振り返って

行っている研修の内容、受講者がつまづく点、気をつけるべきことについてのセッションだった。行っている研修とは、

- 教科書は、プログラミング言語Java、Effective Java、Graphic Java
- 毎回予習で教科書を１００ページ読む
- ついてくる練習問題を解き、疑問点を見つける
- 授業では、疑問点を事前に調査してその疑問点を解決していく（講義形式は行わない）
- 最終成果物は、デジタル時計

といったものだった。

予習は、すべてプライベートな時間に行い、月60〜90時間を費やすとのこと。プライベートの時間を投資するということで、やはりそれだけやらないと身に付かないのだと感じた。




### GUI課題としてのデジタル時計
AWTだけで作る段階と、Swingだけで作る２段階で構成させている。その２段階それぞれで次のことを行う。

- シンプルなデジタル時計
- ダイアログを開く　フォント、フォントサイズ、背景色を変えられるように(AWTの場合、ちらつきが生じるため、ダブルバッファリン- 実装する)
- フレーム枠のないデジタル時計を作成　ウィンドウ内をドラックで移動、右クリックでポップアップメニュー


話の中でわからなかった部分を後で調べるために、残しておく。

- クラスの拡張で「契約」って何？
- equalsメソッドとhashCodeメソッドの違い
- 浮動小数点周りのstrict
- List<Integer>はList<Number>のサブ
- マルチスレッド全般
- リフレクションって？
- GC関連　強い参照、ソフトな参照、弱い参照、ファントム参照って？


ふぅ、ヤバいな全然分かんない。次に、アリエル・ネットワークCTOの井上 誠一郎さんの講演。




## パーフェクトJavaの著者が送るパーフェクトJava EE
Java EEは、今勉強中につき、自分の中ではかなりホットだった。でも、聞き始めるとやっぱり、知識不足が露呈。後で公開される資料をもう一度、みなきゃ。後で確認する

- アノテーション、宣言的プログラミングって何だろ？
- JAX-RS: RESTful API
- Google Guiceって？
- Beanとは？
- データバインディング問題（データ変換のたらい回し）
- JSF 2.0 Struts進化版+イベントドリブンのUI
- そもそもイベントドリブンって？
- EJBって？？？

## LT
JVMを落とすとか、バイナリディタでHello Worldたら、 C++の機能と比較しながらJavaをdisったり、Java7新機能をdisったりとスピード感があって面白かったです。内容的には、ディープすぎますw 付いていけません

ということであっという間に勉強会終了。懇親会へ


## 東京初懇親会
かなりオシャレなところでした。懇親会自体は、もうちょっと周りに絡んでいけたらよかったかなぁと思いますが、楽しかったです！！ありえるの方とお話できましたし、新卒の方ともお近づきになれました。そして、なによりも、目標の東京での懇親会に参加するってのも達成できました笑。困ったのは、名刺ケースと自分の名刺がないこと・・・致命的ですね>_< よしっ、買いにいこう。申し込もう。

## やりたいこと

- とりあえず、twitterIDと自分のブログを載せた名刺を作る
- [Custom Online Business Printing & Design \| MOO](https://www.moo.com/uk/)
- Javaでデジタル時計を作ってみる？GUI,マルチスレッドの練習
- また東京で勉強に参加したい


## 参考

{{% amazon 489471499X %}}

{{% amazon 4894713438 %}}

