---
title: 【英訳】6 Easy Tips for Living with 100 Items or Less
date: 2011-01-28 06:46:56 +0900
lastmod: 2011-01-28 06:46:56 +0900
slug: 1296164816
category: ['Tech']
tags: ['english']
published: true
---



<p>英語に 慣れよう週間は、かろうじて実施中。</p><p><a class="keyword" href="http://d.hatena.ne.jp/keyword/Evernote">Evernote</a>、<a class="keyword" href="http://d.hatena.ne.jp/keyword/Lifehack">Lifehack</a>系の英語ブログを読もうと思ってます。</p><p>元記事はこちら<br />
<a href="http://www.lifehack.org/articles/lifestyle/6-easy-tips-for-living-with-100-items-or-less.html#">6 Easy Tips for Living with 100 Items or Less - Stepcase Lifehack</a></p><p></p>

<div class="section">
    <h4>ものを減らす上での６つのTipsの紹介</h4>
    
<ol>
<li>Inventory Everything すべてを棚卸しする</li>
<li>Only Keep Multipurpose Items 多目的に使えるモノだけを残す</li>
<li>Don’t Be Too Spartan 神経質になりすぎてはいけない</li>
<li>Obey the 12-month Rule １２ヶ月ルールに従う</li>
<li>Re-purge 再-消去 (???わからない)</li>
<li>Take Care of Business ビジネスを大切にする</li>
</ol><p><br />
個人的には、1. Inventory Everything すべてを棚卸しするをそろそろ本気を出して取り組みたいところ。<br />
<br />
</p>

<div class="section">
    <h5>1. Inventory Everything すべてを棚卸しする</h5>
    
    <blockquote>
        <p>Once you know what you have, categorize it.</p>

    </blockquote>
<p>一度すべてを把握して、カテゴライズすることが大事。</p><br />
<p>これを見て思い出したのが、@goryugoさんの記事。<a class="keyword" href="http://d.hatena.ne.jp/keyword/Evernote">Evernote</a>へ自分の持ち物をひたすら突っ込むっていうのは参考になるかもしれません。自分もはやく。やってみたい<br />
<a href="http://goryugo.com/20100504/%E8%87%AA%E5%88%86%E3%81%AE%E6%8C%81%E3%81%A1%E7%89%A9%E3%82%92%E3%81%B2%E3%81%9F%E3%81%99%E3%82%89evernote%E3%81%AB%E7%AA%81%E3%81%A3%E8%BE%BC%E3%82%93%E3%81%A7%E3%81%BF%E3%81%9F%E3%82%89%E6%83%B3/">自分の持ち物をひたすらEvernoteに突っ込んでみたら想像以上にスッキリした | goryugo, addicted to Evernote</a></p><br />
<p></p>

</div>
<div class="section">
    <h5>2. Only Keep Multipurpose Items 多目的に使えるモノだけを残す</h5>
    
    <blockquote>
        <p>Don’t keep anything that doesn’t serve multiple purposes in your home. </p>

    </blockquote>
<p>一つの目的にしか使えない物は、残しておくべきじゃない。<br />
<br />
</p>

</div>
<div class="section">
    <h5>3. Don’t Be Too Spartan 神経質になりすぎてはいけない</h5>
    
    <blockquote>
        <p>100-Item minimalism isn’t about denying yourself pleasure, it’s about finding pleasure in simplicity. So you should end up with Items that make you happy and make your life easier.</p>

    </blockquote>
<p>モノを減らすことは、あなたの大切なものを大事にしないってこととは違うんだ。純粋に大切なものについて考えることなんだ。だから、最終的にモノは、日々の生活もあなた自身もHappyにしてくれるものであるべきだ。<br />
<br />
</p>

</div>
<div class="section">
    <h5>4. Obey the 12-month Rule １２ヶ月ルールに従う</h5>
    
    <blockquote>
        <p>Ditch everything you haven’t used in the last 12 months.</p>

    </blockquote>
<p>１２ヶ月使わなかったものはすべて捨ててしまえ。</p><p>いつか使うかもしれないからと言って増え続ける物をなんとかしなきゃいけないですね。ここは、<a class="keyword" href="http://d.hatena.ne.jp/keyword/ScanSnap">ScanSnap</a>を買うべきか。<br />
<br />
</p>

</div>
<div class="section">
    <h5>5.Re-purge 再-消去 (???わからない)</h5>
    
    <blockquote>
        <p>Don’t be afraid of ditching something you might need in the future.</p>

    </blockquote>
<p>もし使うかもしれないってモノを捨てるのをあんまり心配しないでいい。</p><br />
<p>いざとなったらまた買えばいいし、捨てるかどうかためらうものって大抵使わないですよね。<br />
<br />
</p>

</div>
<div class="section">
    <h5>6. Take Care of Business ビジネスを大切にする</h5>
    
    <blockquote>
        <p>If you work out of a home office, you might think that there are certain items that you can’t live without&#8211; a printer, a fax machine, a desk. And you’d be wrong.<br />
Obviously, your needs will vary depending on what line of work you are in. But services like EchoSign make printing out contracts a thing of the past, you can send faxes for free online from sites like FaxZero, and you might find you’d rather use a laptop with a cooling lap desk than sit at a “real” desk all day.</p>

    </blockquote>
<p>仕事で必要なもの、使うものは、大切にしろよーってことでしょうか？</p>

</div>
</div>
