---
title: デザイナーとエンジニア〜Untitled!!!!!!!!（アンタイトルド）に行ってきました！！〜
date: 2011-04-06 07:22:32 +0900
lastmod: 2011-04-06 07:22:32 +0900
slug: 1302042152
category: ['Tech']
tags: ['勉強会']
published: true
img: "https://res.cloudinary.com/meganii/image/upload/c_scale,f_auto,q_auto,w_300/v1514031264/thumbnail_tech.png"
---

> 名前なんかいらない、関西のクリエイティブ力でできることをやろう！  
[Untitled!!!!!!!!（アンタイトルド）｜関西のWeb/ITコミュニティが結集、集まった義援金は全額被災地へ寄付するイベント、4月3日に開催！](http://m2.cap-ut.co.jp/un/)

## 名前なんかいらない、関西のクリエイティブ力でできることをやろう！

> 「今、クリエータとして何ができるか。  
技術しかできない？デザインしかできない？  
でも、技術ができる。デザインができる。思ったことはやること。やればできる。Yes, we can!!!!!!!」     by @bathtimefish

## デザイナーは、エンジニアを求め、エンジニアは、デザイナーを求めている。

「日本Android会関西支部　チャリティーアイディアソン、ハッカソンの結果」アイデアソンで考えられたアイデアを次の日にエンジニアチームに引き渡して、そのアイデアを実現していく。写真を通しても、その真剣な気持ちが伝わって来てなんだか、びりびりきた。デザイナーとディベロッパーが力を合わせて、想いをカタチにしていく。すっごい憧れる。

あの輪の中に自信を持って加われるようになりたいな。


## Mobile Firstへ

- 従来は、 Desktop => Mobile
- 今は、  Mobile -> Desktop **Mobile Firstの重要性**


### Growth = Opportunity 成長 = 機会<
スマートフォンの台頭。MobileのアクセスがDesktopを追い越す。ますます成長していき、機会も十分ある。



### Constraints = Focas 制約 = 集中
スクリーンサイズ、パフォーマンスの問題と制約はある。でも、逆にその制約をクリアにするために考えることは、Mobile以外の世界でも活きてくる。

載せる情報を厳選する力

ユーザーのことを考えてコンテンツを作る



### Capabilities = Innovation 能力 = 革新
Mobile端末の新しい技術。位置情報、加速度センサー。

DesktopPCの進化、革新よりもMobileの革新。



## フリーランスの意識「学んだ知識をどうお金に変換するか？」
学んだ知識をどうお金に変換するか、どうアウトプットに変えていくのか。っていう意識を強く持っているのを感じた。お金にかえるってのは、なかなか意識できないかもしれないけど、どうアウトプットに変えていくか？というのは意識したい。

## コントリビューション
デザインも技術もまだなんにも持ってない自分が、こういった会や、集まりに対して何を提供できるんだろう。いつもいつも、もらってばかり。でも、ちょっと思ったのは、学んでる姿をみせるってのもコントリビューションじゃないかってこと。不器用でも、下手くそでもいいから、いろいろ学んで、いろいろ作って、刺激を与えられるようになるといいな。

## まとめ
デザイナー主体の勉強会って初めてだった。デザイナーさんばかりとあって、やっぱりセンスがいい。プレゼンの資料にしても、アイコンひとつひとつが凝っていたり、配置なんかに気を配られてる気がした。コンセプトデザインを決めるフローなんていうのも参考になった。真似できるところは、真似したい。

発表者のみなさま、参加者のみなさま、刺激的な１日をありがとうございました！！！
