---
title: "So-net 光 minicoアンバサダーに就任しました！"
date: 2022-10-16T15:01:54+09:00
lastmod: 2022-10-16T15:01:54+09:00
published: true
category: ["Tech"]
tags: ["minico", "minicoアンバサダー"]
comment: true
slug: "so-net-minico-ambassador"
img: "https://res.cloudinary.com/meganii/image/upload/v1665923161/so-net_minico_p35kew.png"
---

このたび、minico公式アンバサダーに就任しました！これから、Twitterやブログ等で「So-net 光 minico（ミニコ）」の使い心地などを定期的にお伝えできればと考えています。

{{% twitter tweetid="1578024931073265664" %}}

まずは、minicoアンバサダーに応募した背景と、ファーストインプレッションをお伝えします。


{{% toc %}}

<!--more-->
{{% googleadsense %}}


## 応募背景

元々、自宅のインターネット回線はモバイル回線のみ（私：楽天モバイル、妻：ahamo）でした。会社PC、自宅PC、タブレットも楽天モバイルのテザリングでカバーしていました。モバイル回線にdocomoを利用していたときにはドコモ光を契約していましたが、**固定費削減のため楽天モバイルに集約**しました。

しばらくは楽天モバイルのテザリング運用でなんとかなっていたのですが、コロナ禍に伴い、仕事ではリモートワークでのWeb会議が増え、プライベートでは動画配信サービスなどの利用が増えました。これにより、**通信回線が安定せずたまに接続できなかったり、楽天モバイルの1日の利用上限（10GB）にすぐに達して速度制限になったりすることに悩まされる**ことが多くなりました。

そのため、通信が安定している光回線を導入したいと検討していましたが、どうしても値段が気になり、導入を渋っていました。そんな中、minimoアンバサダーの募集があり応募したところ、ありがたいことに当選しましたので、minicoを使い倒そうと思っています。


## 「So-net 光 minico（ミニコ）」ファーストインプレッション

2022年10月6日に開通し、1週間程度利用しましたが、いまのところ快適に利用できています。
下記ツイートのように、速度も十分すぎるぐらい出ています。

{{% twitter tweetid="1578027320530460672"%}}

{{% twitter tweetid="1578883481643294720"%}}


初期設定においては、いままでID/PWによる認証必須の`PPPoE`しか利用したことがなかったため、なにも設定せずとも、ルータの自動設定で接続できてしまう、`IPoE`の認証不要の仕組みに戸惑ってしまいました。この`PPPoE`と`IPoE`、そして`v6プラス`については別の記事で取り上げたいと考えています。

現時点での問題点を強いて言うなら、Android版「Suicaモバイル」が利用できないことです。minicoのWi-Fi経由だとアプリが起動せず、通信エラーになります。私のPixel 6と妻のXperia 10 Ⅳでも同じ現象になりましたので、端末依存ではなさそうです。おそらく、`v6プラス`とAndroid版「Suicaモバイル」との相性が悪いようです。楽天モバイルやahamoのモバイル回線経由では利用可能なので、Suicaチャージをするときにはモバイル回線に切り替えて利用しています。


### 利用シーン

- 仕事：リモートワークでのWeb会議、会社PCでの操作
- プライベート：動画配信サービス／雑誌読み放題サービスの利用、PCでの大容量ファイルダウンロード

まず、仕事面においては、**各種操作がスムーズになって非常に快適**になりました。Web会議で通信も安定したような気がしますし、**何よりもWebサービスを利用したときのレスポンス速度が向上**し、何をするにしても快適になりました。仕事でもローカルファイルだけで完結することは少なくなっており、各種オンラインサービスを利用するとき、回線速度がいかにレスポンスに影響を与えていたのかを実感しました。

次にプライベート面ですが、これも劇的に変わりました。朝から動画配信サービスで動画を流しっぱなしにしていると、17～18時ごろには通信量が10GBに達して、速度制限になっていました。それがいまや、**なんの制限もなく、ストレスフリーで自由に視聴、ダウンロードできます**。特に、TVer(ティーバー)利用に違いが明確に出ました。YouTubeやU-NEXTなどはうまくキャッシュを使っているせいか、多少速度が遅くても途切れることなく再生されますが、TVerだとそうはいきません。再生しては止まり、すこし巻き戻しては再生し、また止まる。こんなことを何回も繰り返すとやっと、1本のアニメを再生できるという状態でした。しかし、minicoに変えてからは、再生が途切れることなくスムーズに再生され、感動しました。

プログラミング環境を整えるときにも違いを感じました。開発環境を整えるのにも数10GBのダウンロードが必要になります。この前も、画像生成AI「Stable Diffusion」を試そうとダウンロードし始めたところ、モバイル回線で3日掛かりました。いまや、数10GBのダウンロードも怖くないので嬉しいですね。

この快適さに慣れてしまうと、もう元には戻れないなと感じています。


## So-net 光 minico

ポイントは次の点です。

- 光回線なのに、リーズナブルな価格　マンションの場合3,400円/月（税込）　戸建4,500円/月（税込）
- 契約期間しばりなし、解約金なし
- オンラインゲームなど大容量で通信速度を重視するような使い方はしない

<a class="text-blue-500 hover:underline" href="https://px.a8.net/svt/ejp?a8mat=3NJBAA+4DRW36+38O0+1BMW42" target="_blank" rel="nofollow">minico</a><amp-pixel src="https://www17.a8.net/0.gif?a8mat=3NJBAA+4DRW36+38O0+1BMW42" layout="nodisplay"></amp-pixel>は、専用に設計された帯域を利用する最大1Gbpsのインターネット接続サービス。専用設計のネットワークのため、光回線をリーズナブルに利用できるサービスです。

「**価格もスペックも、あなたにちょうどいいインターネット**」というキャッチフレーズのとおり、値段と性能のバランスがよいと感じています。

オンラインゲームには適さないという旨を公式で謳っているため、オンラインゲームを目的にminicoに切り替えるというのは得策ではないかもしれません。ただ、どの程度の速度を求められるゲームまでなら利用できるかは、今後試してみたいと思います。


## 参考

- <a class="text-blue-500 hover:underline" href="https://px.a8.net/svt/ejp?a8mat=3NJBAA+4DRW36+38O0+1BPGPE" target="_blank" rel="nofollow">So-net minico</a><amp-pixel src="https://www10.a8.net/0.gif?a8mat=3NJBAA+4DRW36+38O0+1BPGPE" layout="nodisplay"></amp-pixel>
