---

title: "ワールド・カフェをやってみて"
date: 2015-07-12T22:16:00+09:00
comments: true
category: ['Facilitation']
tags: ['ワールドカフェ','ファシリテーション']
published: true
img: "https://images-na.ssl-images-amazon.com/images/I/41Xz5nbHwbL._SL160_.jpg"
slug: hold-a-world-cafe
---

組合のイベントにて、１年間の振り返りを実施する際に、ワールド・カフェを用いて振り返りを行なった。


{{% googleadsense %}}





## 前提
- ３ラウンド
- 32人程度


## 問い
「誰かに魅力を」

問いを作るためには、以下の記事も参考にしていただきたい。

[ワールドカフェの問いを作るには？](http://meganii.com/blog/2015/06/28/what-is-good-questions-for-world-cafe/)


## 構成

- ワールドカフェの説明 10分
- ラウンド1 20分
- ラウンド2 20分
- ラウンド3 15分
- 全体セッション 20分

まずは、ワールド・カフェの説明として、そもそもワールド・カフェとはどういうものか、他花受粉のようにいろんな意見を持ち寄り、気付きが得られるようにという説明を行なった。その後、今回のカフェの目的と問いを説明した。

また、毎回のラウンドの前には、簡単な自己紹介と１年間で頑張ったことを各グループ内で話してもらうことを「チェックイン」とした。


## 実際の流れ

最初の1ラウンド目は、物珍しさもあって、比較的声も大きく会話が弾んでいた。

一方、なかなかこちらが思い描くようには、中央の模造紙に何かを書いてもらうことが出来なかった。各グループを回りながら、「ぜひ模造紙に書いていってくださいねー」と何度もアナウンスをすることでちょっとずつ書いてくれるようになった。最初の自己紹介のときに、名前を書いてもらうとか、「問い」を中央に書いてもらうようにすることで、書くことに対する障壁が低くなったのかもしれない。


2ラウンド目は、グループを変えての対話がスタート。ひと通り、前までのセッションの話題を説明した後は、ざっくばらんに笑い声や、付箋紙に書かれる文字が増えていった。


3ラウンド目は、元のグループに戻ってもらい、再度どんな話があったのかを共有してもらった。このラウンドでは、気付きの統合を行なってもらう予定だったのがだ、若干飽き気味になってしまっていた感があったので、時間配分に気をつけた。

休憩と同時に、隣のグループに書かれている内容で気になるものをピックアップ(ペンで印をつける)してもらった。


休憩を終えた後は、全体セッションと言う形で、休憩中につけてもらったピックアップ箇所を中心に、各グループでどんな内容を話していたかを全体に向けて共有してもらった。

本当なら、ホワイトボードに出てきた意見をまとめながら、やっていけばよかった。今回は、発表するだけに留めた。


## Keep 良かった点・続けたい点

- 自由に話をしてもらうことができた。
- 全体セッションで、出てきた意見を紹介してもらうことで、意見の共有を行うことができた。


## Problem 良くなかった点・反省点

- ワールドカフェに参加したいと思って参加しているわけではないので、対話を行う上での
-  全然関係のない雑談になってしまっているテーブルも出てきてしまった。
- 自分たちが何も出来なかったので、何か作業を行えばよかった。


## Try
- ポイントシールを使って、それぞれの聞きたい点を可視化すればよかった


## 注意点
- 完全な雑談になってしまう。
- 最後は、全体セッションで共有。もうちょっと、ファシリテートできたのではないか？
- 自分だけが話してしまうような人がいると対話が成り立たない。



## 自分自身やっててよかった点は？
- 人前での発表練習
- 総評、気づきをシェアする練習になった
- まとめる練習





