---
title: プライバシーポリシー
date: 2024-05-03
---

# プライバシーポリシー

本プライバシーポリシーは、meganii(以下「サービスプロバイダー」)が無料サービスとして作成したモバイルデバイス向けのsbmobyアプリ(以下「本アプリ」)に適用されます。

## 情報の収集と使用

本アプリをダウンロードおよび使用する際に、下記のような情報を収集します。

- デバイスのインターネットプロトコルアドレス(IPアドレスなど)
- 閲覧したアプリ内のページ、訪問時間と日付、それらのページで費やした時間
- アプリ使用時間
- モバイルデバイスで使用しているOSの種類  

本アプリはモバイルデバイスの正確な位置情報は収集しません。

本アプリはデバイスの位置情報を収集し、これにより概算の地理的位置を特定し、以下の用途に役立てます:

- 地理位置情報サービス: サービスプロバイダーは、個人向けコンテンツ、適切な推奨、位置情報に基づくサービスなどの機能を提供するために位置データを活用しています。
- 分析と改善: 匿名化された位置データを集計して、サービスプロバイダーはユーザー行動を分析し、トレンドを特定し、本アプリの全体的なパフォーマンスと機能を改善しています。
- 第三者サービス: サービスプロバイダーは、定期的に匿名化された位置データを外部サービスに送信します。これらのサービスは、アプリの強化とサービスの最適化を支援します。

サービスプロバイダーは、提供された情報を利用して、重要な情報、必要な通知、マーケティングプロモーションを提供する目的で、時折ご連絡させていただく場合があります。

より良い体験のために、本アプリをご利用の際には、一定の個人を特定できる情報をご提供いただく必要がある場合があります。サービスプロバイダーが求める情報は、本プライバシーポリシーに記載された方法で保持および使用されます。

## 第三者のアクセス

集計された匿名データのみが、サービスプロバイダーがアプリおよびサービスを改善するための支援として、定期的に外部サービスに送信されます。サービスプロバイダーは、本プライバシーポリシーに記載された方法で、第三者にご利用の情報を共有する場合があります。

本アプリは、データの取り扱いについて独自のプライバシーポリシーを持つ第三者サービスを利用していることにご留意ください。本アプリが利用している第三者サービスプロバイダーのプライバシーポリシーへのリンクは以下の通りです:

- [Google Play Services](https://www.google.com/policies/privacy/) 

サービスプロバイダーは、以下の場合にユーザーが提供した情報および自動収集された情報を開示する場合があります:

法的な要求(召喚状や同様の法的プロセスに準拠するため)がある場合、秘密保持契約を締結済みで、開示した情報を独自に利用せず、本プライバシーポリシーの規定を順守することに同意した、信頼できるサービスプロバイダーに対して、権利を守る必要があると誠実に判断した場合、安全性を守るため、不正行為を調査するため、政府の要求に応じるため。

## オプトアウトの権利

本アプリをアンインストールすれば、情報の収集をすべて停止できます。モバイルデバイス、モバイルアプリマーケットプレイス、ネットワークで提供されている標準的なアンインストールプロセスを利用できます。

## データ保持ポリシー

サービスプロバイダーは、ユーザーが提供したデータを、本アプリの利用期間中およびその後の合理的な期間保持します。本アプリを通じて提供したユーザーデータの削除をご希望の場合は、meganii@outlook.jpまでご連絡ください。合理的な対応期間で対応いたします。

## 児童

サービスプロバイダーは、本アプリを使って13歳未満の児童からデータを故意に収集したり、マーケティングを行ったりすることはありません。 

本アプリは13歳未満の方を対象としていません。サービスプロバイダーは、13歳未満のお子様から個人を特定できる情報を故意に収集することはありません。13歳未満のお子様から個人情報を取得していることが判明した場合は、直ちにサーバーから削除します。保護者の方で、お子様が個人情報を提供したことに気づいた場合は、meganii@outlook.jpまでご連絡ください。必要な対応を行います。

## セキュリティ

サービスプロバイダーは、お客様の情報の機密性を保護するために懸命に取り組んでいます。サービスプロバイダーは、処理および維持管理している情報を保護するため、物理的、電子的、手順的な保護策を講じています。 

## 変更

本プライバシーポリシーは、理由の如何を問わず随時更新される場合があります。サービスプロバイダーは、新しいプライバシーポリシーをこのページに掲載することにより、変更をお知らせします。継続して利用された場合、変更すべてに同意したものと見なされますので、本プライバシーポリシーは定期的に確認されることをおすすめします。

本プライバシーポリシーは2024年5月2日から発効されます。

## 同意

本アプリをご利用された時点で、現行のプライバシーポリシーおよびサービスプロバイダーによる将来の改訂版に記載された方法による情報処理に同意したものと見なされます。

## お問い合わせ  

本アプリのご利用中におけるプライバシーに関するご質問や、実施についての確認があれば、meganii@outlook.jpまでメールでお問い合わせください。